Today, we are going to worship the Goddess.
Aujourd’hui, nous allons vénérer la Déesse.
That’s the, first the left side programming is with Her,
D’abord, Elle S’occupe de la programmation du côté gauche,
but later on, at Sahasrara, She’s the Adi Shakti.
mais plus tard, au Sahasrara, Elle est l’Adi Shakti.
And, on the left side, whatever She does is already written, as you must have seen,
Et sur le côté gauche, tout ce qu’Elle fait est déjà écrit, comme vous devez l’avoir vu,
because She’s the memory
parce qu’Elle est la mémoire,
and that She’s the wisdom and,
qu’Elle est la sagesse et
that She protects you, is shown when She uses Her power over the Ganas.
qu’Elle vous protège. Cela se voit lorsqu’Elle utilise Son pouvoir sur les Ganas.
So, as you worship the Goddess, you are also worshipping Shri Ganesha
En fait, lorsque que vous vénérez la Déesse, vous vénérez aussi Shri Ganesha,
who is the power behind Her.
qui est le pouvoir derrière Elle.
But the greatest power that is belonging to the Mother is your protection,
Le plus grand pouvoir qui appartienne à la Mère est celui de votre protection.
protection from all kinds of things.
La protection de toutes sortes de choses.
All the left hand side protections are there.
Toutes les protections du côté gauche existent.
They are described, as you must have learned,
Elles sont décrites, comme vous avez dû l’apprendre,
in the Devi Mahatmyam, what a protections She gives you.
dans le Devi Mahatmyam —quelles protections Elle vous donne.
So tremendous in Her protecting power,
Son pouvoir de protection est si immense.
and this protecting power gives you understanding:
Et ce pouvoir de protection vous permet de comprendre
how kind She is and how,
combien Elle est bonne et combien,
I should say, how very, very protective of you, extremely protective.
Je dirais, combien Elle est extrêmement protectrice.
She’ll guide you all the time that you should be protected,
Elle vous guidera en permanence lorsque vous aurez besoin de protection
on the left side, and through Her Ganas She looks after you.
du côté gauche. Et à travers Ses Ganas, Elle veille sur vous.
But on the right side also, those who are on the right side,
Mais sur le côté droit également. Ceux qui sont sur le côté droit,
the Goddess puts Her powers to put you right,
la Déesse utilise Ses pouvoirs pour vous corriger,
to bring you back to normal conditions,
pour vous ramener aux conditions normales,
to humble you down and make you understand that
pour rabaisser votre ego et vous faire comprendre que
you are a child of the Mother and you have to behave like a child.
vous êtes un enfant de la Mère et que vous devez vous comporter comme un enfant.
So the protection is also built-in your body
Donc la protection est également intégrée dans votre corps.
by Ganas on the left hand side and by reactions on the right hand side.
Par les Ganas sur le côté gauche et par les réactions sur le côté droit.
But the greatest thing is the blessings of the Mother:
Mais la chose la plus importante, ce sont les bénédictions de la Mère
the way She looks after you, the way She loves you
la manière dont Elle veille sur vous, la manière dont Elle vous aime
and the way She cares for you – which you should never take it for granted!
et la manière dont Elle Se préoccupe de vous. Ne considérez jamais que cela va de soi.
You must meditate, you must meditate, it’s very important.
Vous devez méditer, vous devez méditer, c’est très important.
No question! Without meditation you can[not] keep yourself alright.
Pas question ! Sans méditation, il vous est impossible de vous garder en bonne condition.
it’s no question.
C’est hors de question.
Meditation is the most important thing which must be followed
La méditation est la chose la plus importante qui doive être suivie.
because that’s how you come close to Her vibrations,
Parce que c’est ainsi que vous vous approchez de Ses vibrations,
come to Her – I should say to Her nature.
que vous venez vers Elle, Je dirais, vers Sa nature.
Even animals are so sensitive to Mother, very sensitive to vibrations.
Même les animaux sont si sensibles à la Mère, très sensibles aux vibrations.
Animals are, but human beings have their own understanding,
Les animaux oui, mais les êtres humains ont leur propre compréhension des choses,
have their own freedom, have their so-called intelligence
ont leur propre liberté, ont leur soi-disant intelligence
and they fall a trap to it; they follow things which they should not have.
et ils tombent dans ce piège, ils suivent des choses qu’ils ne devraient pas.
So what is necessary very much, in the country like America,
Donc ce qui est vraiment nécessaire dans un pays comme l’Amérique,
is the devotion and bhakti.
c’est la dévotion et la Bhakti .
These two things are not there.
Ces deux choses ne sont pas présentes.
Indians take to Sahaja Yoga and go deep down into it
Les Indiens se mettent à Sahaja Yoga et y entrent profondément.
because they know what is bhakti, what is devotion.
Parce qu’ils savent ce qu’est la Bhakti, ce qu’est la dévotion.
All this ego and all that melts away.
Tout cet ego et tout cela se dissout.
But this bhakti is to be enjoyed.
Mais il faut se réjouir de cette Bhakti.
I don’t know how to create bhakti within you – that I can’t say.
Je ne sais pas comment créer la Bhakti en vous—cela Je ne peux dire.
But I have seen people with bhakti,
Mais J’ai vu des gens avec de la Bhakti
they have achieved great heights, though it’s a left side movement.
qui ont atteint de grandes hauteurs, même si c’est un mouvement du côté gauche.
With the left side movement they have achieved great heights.
Avec ce mouvement du côté gauche, ils sont allés très haut.
I don’t know how the bhakti (devotion) and shraddha (faith) has helped them so much.
Je ne sais pas comment la Bhakti et la Shraddhā les ont tant aidés.
In this, I must say, Indians are the best
En cela, Je dois le dire, les Indiens sont les meilleurs.
because they have this power of bhakti and of shraddha.
Parce qu’ils ont ce pouvoir de Bhakti et de Shraddhā.
It’s not madness, it’s not madness as they have here:
Ce n’est pas de la folie, ce n’est pas de la folie comme ils ont ici.
I have seen people who get into some sort of a cult or something, they go mad.
J’ai vu des gens qui entrent dans une sorte de secte ou quelque chose, et qui deviennent fous.
It’s not madness, bhakti is love, and love which is understanding,
Ce n’est pas de la folie. La Bhakti est de l’amour; et c’est de l’amour qui comprend,
which understands what is bhakti and shraddha.
qui comprend ce que sont la Bhakti et la Shraddhā.
Unless and until you develop that bhakti and shraddha within you,
Tant que vous ne développez pas cette Bhakti et cette Shraddhā en vous,
you cannot rise, you cannot rise above your problems,
vous ne pouvez pas grandir. Vous ne pouvez pas vous élever au-dessus de vos problèmes.
you cannot rise above your personality because
Vous ne pouvez pas vous élever au-dessus de votre personnalité.
bhakti is something you cannot impose on anyone, you cannot force on anybody.
La Bhakti est quelque chose que vous ne pouvez imposer à personne. Vous ne pouvez la forcer chez personne.
You can make somebody mad and say that he can do bhakti, [but] he cannot.
Vous pouvez rendre quelqu’un fou et dire qu’il peut avoir de la Bhakti, mais il ne le peut pas.
You have to have all your qualities absolutely intact:
Vous devez avoir toutes vos qualités absolument intactes.
you should be intelligent, you should be understanding – everything should be there,
Vous devriez être intelligent, vous devriez être compréhensif—tout doit être présent.
but at that time the joy of bhakti is within you.
Mais à cet instant-là, cette joie de la Bhakti est en vous.
And this joy of bhakti when it starts flowing,
Et cette joie de la Bhakti, lorsqu’elle commence à couler,
the Goddess Herself enters into your being, I should say.
la Déesse Elle-même entre dans votre être, Je dirais.
I have seen people, bhaktas, many great saints in India
J’ai vu que des gens, des bhaktas , beaucoup de grands saints en Inde
who achieved a lot of height. They’ve gone too far into it.
ont atteint de hauts niveaux. Ils sont allés trop loin là-dedans,
And if you read about them and, if you understand them,
et si vous lisez des choses sur eux, et si vous les comprenez,
you are amazed how, without any help, without any guidance,
vous serez étonnés de voir comment, sans aucune aide, sans aucun conseil,
how could they go that deep and worship Devi.
comment ils ont pu aller si profondément et vénérer la Devi.
Worshipping is not just out of sheer reading
La vénération ne consiste pas simplement à lire
or some sort of a chanting or anything,
ou à psalmodier quelque chose,
but it’s the deep attention of your heart;
mais c’est l’attention profonde de votre cœur.
I think it’s Spirit.
Je pense que c’est l’Esprit.
If the Spirit is awakened within you, you develop the bhakti
Si l’Esprit est éveillé en vous, vous développez la Bhakti,
and drop out all nonsensical ideas,
vous laissez tomber toutes les idées absurdes,
all different things that have crawled into your head,
toutes les diverses choses qui se sont glissées dans votre tête,
but you just develop the bhakti.
et vous développez simplement la Bhakti.
Now Sahaja Yoga is a actualisation,
En fait Sahaja Yoga est une actualisation.
Sahaja Yoga is a Sakshat, is actualisation,
Sahaja Yoga est un Sākshāt, est une actualisation,
in which you know whom to worship and whom to surrender,
dans laquelle vous savez qui vénérer et à qui vous abandonner.
it’s not blind, in any way.
Ce n’est pas aveugle, en aucune façon.
Whatever is blind bhakti can take you to any kind of nonsense
Une Bhakti aveugle peut vous amener à n’importe quel genre d’absurdité.
and that’s how many cults have come up, many [of] these things have come up,
Et c’est ainsi que beaucoup de sectes sont apparues, et beaucoup de ces choses,
but that’s not a thing that sees, that knows, that understands.
mais cela, ce n’est ‘pas’ une chose qui voit, qui sait, qui comprend.
It should be understood by your intelligence,
Votre Bhakti devrait être comprise par votre intelligence,
by all your qualities – what is your bhakti is like.
par toutes vos qualités, ce qu’elle est.
Now we have, through Kundalini awakening, reached a very great height I must say
En fait, nous avons, grâce à l’éveil de la Kundalini, atteint un niveau très élevé, Je dois dire,
of understanding of bhakti, the power of bhakti .
de compréhension de la Bhakti, du pouvoir de la Bhakti.
The greatest power of bhakti is that it protects you, it protects you.
Le plus grand pouvoir de la Bhakti est qu’Elle vous protège; Elle vous protège.
Those people who are suffering from any kind of trouble, any kind of problems,
Ces gens qui souffrent de n’importe quel genre de trouble, de n’importe quel genre de problème,
just get out of it because this bhakti of yours
s’en débarrassent simplement. Parce que votre Bhakti
gives you the right type of understanding, the understanding of your Self;
vous donne le ‘bon’ type de compréhension—la compréhension de vous-même,
also the understanding of surroundings, understanding of the whole Universe,
et aussi la compréhension de l’environnement, la compréhension de l’Univers entier,
I should say,
je dirais. Pourquoi les gens se comportent comme ceci, pourquoi ils sont comme cela,
all this can be solved through your bhakti.
tout cela peut être résolu par votre Bhakti.
wise with wisdom.
pleine de sagesse.
First of all is, to test yourself you must see, “Am I wise?
Tout d’abord, pour vous tester, vous devez voir: “Suis-je sage?
Am I wise? Do I do wise things or I’m not doing?”
Suis-je sage? Est-ce que je fais des choses sages ou pas?”
So many complaints come to me, about Sahaja Yogis also.
Je reçois tant de réclamations, à propos de Sahaja Yogis également.
I am surprised, why: why are they doing like that?
Je suis surprise: Pourquoi? Pourquoi font-ils cela?
I would say, still, they have not reached the state of bhakti.
Je dirais qu’ils n’ont pas encore atteint l’état de Bhakti.
Bhakti and shraddha, these two things are missing in the Western life, I must say.
La Bhakti et la Shraddhā, ces deux choses manquent dans la vie occidentale, Je dois le dire.
We should come back, we should develop, we should grow.
Nous devrions y revenir, nous devrions nous développer, nous devrions grandir.
So, I would say, the Goddess gives you bhakti and shraddha.
Donc, Je dirais, la Déesse vous donne Bhakti et Shraddhā.
By what?
Par quoi?
She gives you through your meditation;
Elle vous les donne à travers votre méditation.
that you see so many miracles happening in your life and you are amazed.
Et vous voyez tant de miracles se produire dans votre vie.
“How this has happened? We never expected this to happen.
de voir comment cela s’est passé: “Nous ne nous serions jamais attendus à ce que cela se produise.
How it has happened?”
Comment cela s’est-il passé? ”
The devi’s powers first of all existed in Her body only
Au tout début, les pouvoirs de la Devi n’existaient que dans Son corps
and She killed so many rakshasas and evil people – She did, kill it, actually.
et Elle a tué tant de rakshasas et de gens maléfiques. Elle l’a fait, Elle les a tués réellement.
But now, there’s no need because you all are there and you are the instruments.
Mais maintenant il n’y a plus besoin, parce que vous êtes tous là, vous êtes Ses instruments.
And it will all work out in such a way that all those people who are trying to destroy
Et cela fonctionnera d’une façon telle que tous ces gens qui essayent de détruire
the goodness, trying to destroy wise people,
vos qualités, qui essayent de détruire les gens sages,
they will be killed, they’ll be finished, they’ll be destroyed.
seront tués, seront anéantis, seront détruits.
This is not to be done through any outside instrument or anything.
Cela ne doit pas être fait à l’aide d’un instrument extérieur ou autre chose.
It’s your wisdom, is the biggest instrument that will work it out.
C’est grâce à votre sagesse, voilà le plus grand instrument qui y parviendra.
So She is the giver of wisdom. This is the biggest quality of the Goddess,
Donc Elle est Celle qui donne la sagesse, c’est la plus grande qualité de la Déesse
that She is the giver of wisdom.
c’est Elle qui donne la sagesse.
And wisdom comes as a part of the evolutionary process.
Et la sagesse vient en tant que partie du processus d’évolution.
Now She has brought about all the evolution so far, and to go further
En fait Elle a provoqué toute l’évolution jusqu’à présent, et pour aller plus loin,
She is going to make you a very wise person.
Elle fera de vous une personne très sage.